Les presento un pequeño análisis que publiqué en el marco de la Diplomatura Superior en Ciencias Sociales Computacionales y Humanidades Digitales de la Universidad Nacional de San Martín usando datos abiertos del portal de  y procesando la info con R- Studio. El análisis trata sobre la distribución geográfica de los puntos de reciclado y campanas verdes en CABA, además de los gráficos hay un mapa interactivo y queda el código publicado para poder replicarlo yo mejorarlo. Cualquier duda o consulta es bienvenida!


httpsrpubs.comJoaquinLovizio799813



#cargamos una nueva libreria
library(sf)

#traigamos la informacion geografica de las comunas en caba
comunas<-st_read("http://cdn.buenosaires.gob.ar/datosabiertos/datasets/comunas/CABA_comunas.geojson")%>%
  mutate(comuna=as.factor(COMUNAS))

#juntemos nuestra data para poder graficar, vamos a necesitar
#que nos quede un objeto de tipo sf
campanas_por_comuna<-left_join(comunas, campanas_por_comuna, by="comuna")

#grafiquemos un mapa
mapa_comunas<-ggplot(campanas_por_comuna, aes(fill=densidad))+
  geom_sf()+
  scale_fill_distiller("Cantidad de habitantes por campana", palette = "Reds", direction = 1)+
  labs(title = "Densidad de campanas verdes")
ggplotly(mapa_comunas)